(강재) 안녕하세요, 아버지
[잔잔한 음악]
어제는
살면서 처음으로
아버지가 살아 계셨다면
지금의 내가
조금은 다른 모습이었을까
그런 생각을 했었습니다
(민자) 나머지 조각은 어디 있지?
[민자가 가방을 뒤적거리는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
여기 있었네
(강재) 잘 지내고 계신가요?
미쳤네, 미쳤어
(민자) 돈 무서운지 모르고
없다 없다 노래를 하면서
지 할 거는 다 하지
[민자의 한숨]
세상에
허, 기가 막혀서
[종이 부스럭거리는 소리]
(강재) 보시다시피
저는
아주
딱 엉망입니다
[카메라 셔터음]
[애잔한 음악]
(장의사) 마지막으로
고인과 인사 나누시면 됩니다
예
(딱이) 어…
형
오늘도 진짜 딱 잘생겼네, 어?
옷도 진짜 딱 예쁘고
응?
[딱이의 헛기침]
(장의사) 상주님
- 이쪽으로 오시면
- (딱이) 아, 예
(딱이) 내가
아무것도 몰라서 진짜 미안해요
[딱이의 훌쩍이는 소리]
진짜 잘 가, 형
[딱이의 훌쩍이는 소리-계속]
(강재) 이걸로
4천 5만 원이야
잊지 말고
꼭 갚아
(부정) 아버지, 나는
아무것도 못 됐어요
세상에 태어나서
(부정) 아무것도 못 됐어
결국, 아무것도
못 될 것 같아요
그래서
너무 외로워, 아버지
[부정의 훌쩍이는 소리]
(창숙) 외롭지
[부정의 훌쩍이는 소리-계속]
외로워
왜 그걸 몰라
괜찮아
울지 말어
(강재) 아버지
(부정) 난, 아버지보다 가난…
(강재) 아버지, 저는
[부정의 흐느끼는 소리]
아무것도
되지 못했습니다
[잔잔한 음악]
[기계 작동음]
[불에 타는 소리]
세상에
똑같이 태어나서
아무것도
되지 못할 것 같습니다
[잔잔한 음악-계속]
[딱이의 한숨]
[바람 소리]
(준혁) 안녕하십니까, 고객님
(직원들) 안녕하십니까, 고객님
(준혁) 무엇을 도와드릴까요 고객님?
(직원들) 무엇을 도와드릴까요
고객님?
(준혁) 감사합니다, 고객님
(직원들) 감사합니다, 고객님
(준혁) 자, 오늘 하루도
안전하고 활기차게
[휴대전화 진동음]
고객님들 응대 부탁드리고
혹시 컴플레인 들어오는 거 있으시면은
바로 저희 관리팀으로
연락 주시면 되겠습니다
자, 그럼 오늘도 즐겁고 활기차게
하루를 시작해보도록 하겠습니다
지금 몇 시인데 이제 일어나?
팔자 좋다
[휴대전화 진동음]
(부정) 응
어제는 어떻게 된 거야?
(정수) 어?
(부정) 어제, 뭐
뭐긴 뭐야
(정수) 들어오자마자
침대로 들어가더니
통곡하다 잤잖아
어머니 저, 거실에서 주무시는데
사과도 안 하고
어제 들어올 때 네…
[부정의 한숨]
당신 어머니
거실에서 코 골면서 주무셨어
그래도 말은 할 수 있잖아
(정수) 사람이 왜 그래?
사람이 뭐?
아니, 고부간의
기본적인 예의라는 게 있는 거잖아
(부정) 예의?
몰래 들어와서
남의 등기 우편 뜯어보고
어제 같은 상황에
기어이 자고 가는 분을 깨워서
석고대죄라도 했어야 그게 예의니?
아, 왜 또 이렇게 극단적으로 그래?
(정수) 그리고
너는 엄마한테 남이 뭐니, 남이?
(부정) 나 아니면 다 남이야
어머니도 남이고
너도 남이고, 다 남이라고
(정수) 알았어
알았으니까 얼른 씻고 출근해
세상 널널한 직장
괜히 아깝게 잘리지 말고
여보세요?
끊어, 나 화장실이야
(정수) 무슨 화장실 가지고
새삼스럽게 내외하고 그래?
식구끼리
(부정) 세상에 널널한 직장이
어디 있니?
[부정의 한숨]
(정수) 쯧, 왜 갑자기
소리를 지르고 그러니
아니, 내가
뭘 했다고
끊어
[불안한 음악]
[정수의 한숨]
(준혁) 팀장님 무슨 일 있으세요?
(정수) 아니, 오늘 저
동창 모임이 있어서
늦는다고 전화한 건데
진짜 할 얘기는 하나도 못 했네
(준혁) 왜요?
말도 꺼내기 전에 이미 화나셨어요?
요즘엔 무슨 말을 못 해
아무튼, 뭐가
너무 잘났어
(준혁) 갱년기 신가?
갱년기?
(준혁) 아니, 팀장님보다
연상이라고 하셨잖아요
이제, 겨우 5살 차이인데, 무슨
에이, 아니야
진짜 갱년기인가?
[익살스러운 음악]
이 연상이랑 사는 게 쉽지가 않아
너도 결혼할 때 꼭 고려해
(준혁) 결혼을 왜 해요?
저 결혼 안 할 거예요
(정수) 왜? 결혼이 뭐가 어때서
불편하잖아요, 하나부터 열까지
불편하다
(정수) 그렇지
불편하지
나를 잃는 일이죠, 결혼이란 게
왜요?
나는 왜 그런 생각을
여태 한 번도 안 해 봤지?
음, 우리 팀장님은 성실하시니까
내가 성실한가?
예, 생긴 것부터가
[익살스러운 음악-계속]
(준혁) 그나저나 동창 모임이면
12시에서 새벽 1시?
(정수) 뭐, 1시에서 2시나
늦으면 3시?
2시, 3시, 3시, 3시면은, 씁
(준혁) 문자냐, 전화냐 그건데
아무래도 전화가 낫겠지?
아, 근데 나
전화하는 게 좀 무서운데
(준혁) 문자로 일단
앞의 있었던 일 사과하시면서
사과? 무슨 사과?
왜 있잖아요
뭐, 생각해보니까 내가 좀 심했다
(준혁) 뭐, 이런 종류
어, 그래, 그래
그리고 동창 모임 있어서 늦는다
- (정수) 어
- (준혁) 12시 전에 간다
그러다 12시쯤 슬슬 정리하는 중이다
그러다 1시에
내가 지금 택시를 잡고 있는데
강남이라 차가 많고 어쩌고저쩌고
뭐, 이런 수순이면은
2시 반까지는 버티죠
오, 굉장히 뭔가가 순조롭다
여자한테 중요한 건
물리적 시간보다, 정서적 시간이니까요
[정수의 감탄]
(정수) 너 진짜 뭐냐?
너 여자냐?
(준혁) 어머, 모르셨어요?
흥!
[준혁의 웃음]
저 갈게요, 팀장님
(정수) 그래, 가
[메시지 수신음]
[물 흐르는 소리]
(강재) 그, 제가
어지간하면 그냥 드리는데요
(부정) 네?
(강재) 다 쓰고 버리지 마시고
세탁해서 쓰시라고요
[익살스러운 음악]
[물 흐르는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
[익살스러운 음악-계속]
[자동차 경적]
[버스 문 닫히는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(강재) 어떻게
다음번에 내려드리면
그게 제일 편하시겠어요?
쩝, 아이, 저도 뭐
이런 상황이 쉽지는 않네요
그래도 계속 같이
타고 갈 수는 없으니까
그래서 이번에는 허락받고 내려야 되나
뭐…
또 잡히면
많이 곤란할 것 같은데
그런데 그럴 수 있어요
이, 사람이 너무 슬프고 막 그러면
처음 보는 사람한테 이렇게 막
의지하고 싶고
음, 그러니까 제 말은
너무 창피해할 필요 없다, 뭐
그런 취지예요
그래서
다음에 내리면
될까요?
내리라는 거죠?
[익살스러운 음악]
그러면
벨 좀...
[버스 하차 벨 소리]
[강재의 한숨]
뭐, 더 하실 말씀 있으시면
어떻게 제 번호라도 드려야 되나
요즘은 이렇게 옛날…
90년대처럼
연락처를 주고받는 게
그렇게 막 대단한 일은 아니니까
메신저 뭐 쓰세요?
문자?
아니면 톡?
오케이, 톡
[강재의 고민하는 숨소리]
(부정) 무슨 뜻이에요?
(강재) 네?
(부정) 위아래로
한참 쳐다보다가 톡 쓰냐고
(강재) 한참 안 봤는데
잠깐 봤는데
옷 보고 알아요?
옷이랑 톡이랑은 상관이 없죠
옛날이나 지금이나
뭐, 톡을 노말하게들 많이들 쓰시니까
뭐, 별 의미 없이 물어본 건데
많이 예민하시네
그쪽은 뭐 쓰는데요?
저는 다 써요
문자, 톡, 요즘 나온 거
세대에 맞게, 상황에 맞게
워낙 다양한 세상이니까
(부정) 이거 손수건값 지금 드릴게요
(강재) 아이고
아이, 각박하게 왜 이러시나
이미 드린 건데
(부정) 톡 쓰는 거 맞아요, 나
[부정이 돈을 만지작거린다]
혹시 거스름돈 있어요?
거슬러 달라고요?
지금 5만 원짜리밖에 없어서요
그러니까 이, 이게
350불이니까
환율 뭐, 1,200원씩만 쳐도
(강재) 제가 이걸
다 가져가야 할 것 같은데
[강재의 고민하는 숨소리]
날이 날이라서 그런가?
나보다 더 슬픈 사람을 봐서 그런가?
괜히 마음이
훅하고
철렁하고 그러는 게
착하고 싶었어요
[잔잔한 음악]
그건 제 선의고
이건 그쪽 선의고
그렇게 정리할까요?
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[노트북 음성 소리]
[강재의 한숨]
(강재) 너는 그런 건 좀
미리미리 해야지
대중교통에서 이게 뭐냐?
너 그래가지고 취직은 언제 하니
(딱이) 출첵을 어떻게 미리 하냐?
출첵만 하고 끌 거야
출첵을 해야 돈을 또 돌려받아
출석 체크를 하는데 돈을 줘?
(딱이) 주는 게 아니고 이거
이거 설명하자면 좀 길어
너 얼마 있냐?
나, 이거 2만 원 쓸게
아!
너 아까 그 돈 뭐야?
돈?
(딱이) 아까 정우 형 주머니에
딱 넣었잖아
작게 접은 돈
딱 사연 있어 보이던데?
[강재의 한숨]
넌 한없이 둔하게 생겨 가지고
한없이 예민하다
손님이 접어 준 거야? 부적같이?
아, 딱 다른 여자, 어?
딱 안 붙게?
그래, 그럴 수도 있겠다
뭐야? 진짜 뭐가 있나 본데
너 지갑에다가 이거 집 주소 넣어둔다
(강재) 무슨 주소?
(딱이) 어제 경찰한테 받은
정우 형 누나네 주소
- 누나?
- (딱이) 응
누나 왜?
왜는 왜야
(강재) 이게 뭐야?
(딱이) 아까 공원에서 뿌릴 때
한 숟갈 챙겨 왔어
- 뭐?
- (딱이) 정우 형
정우 형, 뭐?
유골
(강재) 야!
아, 너
(딱이) 뭐야?
이거를 던져?
(강재) 야, 너는
아니, 이런 걸 숟가락에
[강재의 한숨]
아니, 아까는 손으로
딱딱 집어서 딱딱 잘만 뿌리더니만
뭘 갑자기 새삼스럽게
- 놀라고 그러냐
- (강재) 야, 거기는
그 원래 그런 데고, 여기는
어?
(강재) 일상의 공간인데 그거를 여기
(딱이) 그런 게 어디 있어
다 그냥 뒤섞여서 사는 거지, 우리가
아이, 그건 아니지
나는 오늘 알바 가서
딱 밤새야 하니까
(딱이) 네가 갖다 줘
정우 형 누나한테
(강재) 아, 이건 좀
(딱이) 이건 좀 뭐?
딱 싫어할 것 같은데
뭐, 혼자 가기 싫으면
다음 주에 딱 날 잡아서 같이 가든가
(딱이) 만나야 돈도 받을 거 아니야
돈?
[익살스러운 음악]
장례비는 받아야지
아, 너
너 언제부터 이렇게
계산적이 된 거지?
아까 그 출석 체크도 그렇고
장례비도 그렇고
딱 네 입장에서 생각을 해보니까
좀 계산이 빨라지던데?
아이, 너 진짜…
(딱이) 왜, 딱 싫어?
딱 좋아, 최고야 마음에 쏙 들어
너 진짜
청출어란이다
청출어란이야?
몰라?
(딱이) 알지
맛있겠다, 야
[강재의 한숨]
(시위대) 처벌하라, 처벌하라
(여자1) 악플러를 강력 처벌하라!
(여자1) 악플은 간접 살인!
(시위대) 간접 살인, 간접 살인
처벌하라, 처벌하라
(여자1) 악플은 이제 그만!
(시위대) 이제 그만, 이제 그만
(여자1) 악플러에 대한 처벌을…
[휴대전화 알림음]
이부정 씨
(경찰) 직업이 뭐예요?
[경찰의 한숨]
[경찰의 고민하는 숨소리]
실드 해제라고 들어봤어요?
실드 해제
실드
방어
해제, 말 그대로 해제
나에 대해서 제일 정보가
많은 사람이 적이 되면
제일 무서운 거잖아요
특히 나쁜 정보
대통령들도 다 그렇게 되신 거고
사생이라고
그 연예인들 24시간
쫓아다니는 사람들이 있는데
이게 그대로도 문제지만, 제일 문제는
이 사람들이 적으로 돌아서면
제일 위협이 된대요
취득한 사생활 정보가 워낙 많으니까
사람이라는 게, 무서운 게
선하게 입장할수록
악하게 퇴장할 확률이 높아지거든요
내가 선의가 있으니까
바라는 것도 많아서
상대방이 잘못하면
배신감이 배가 되는데
그게 또 쌓이고 쌓여서!
상대를 잘 알면 알수록
단순 명예 훼손에서
협박으로 가는 건 시간 문제지
이게 감정에 휩싸여서
막 협박을 하는데
상대가 쫄지를 않아요
그럼 막 더 업이 돼
그럼 이제 피해 상황을
좀 더 과장도 하고
그러다가
없는 말도 하고
그렇게 공갈 협박으로 가는 거예요
뭐, 악플로 고소가 들어왔지만
검찰로 넘어가면 어떻게 바뀔지 몰라요
지금 저 협박하시는 거예요?
정아란이 그래요?
내가 없는 말 한다고?
[서류 넘기는 소리]
이거, 본인이 쓴 거 맞죠?
(경찰) 대답하세요!
네
[경찰의 옅은 한숨]
(경찰) 악플이 상당히 문학적인 게
국문과 나왔어요?
대답할 필요 없다고 생각합니다
[경찰의 한숨]
정말
(경찰) 다들 겉은 다 멀쩡한데
[경찰의 한숨]
안녕하세요 정나불 선생님
별명만 불렀는데도 벌써 화가 나네요
화로 가득한 이 화의 나라의
모든 조롱과 쌍욕과 무개념을 끌어모아
뒤에서 별짓 다 하고
남이 보는 데서는
개념 있는 척 나불…
(부정) 뒤에서 별짓 다 하고
[시위대 시위하는 소리]
남이 보는 데서는
개념 있는 척 나불대는 그 입에
식빵처럼 뭉쳐서 처넣고 싶네요
(시위대) 처벌하라, 처벌하라
[시위대의 환호]
(부정) 허 작가님은
잘 계신가요?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[주변 사람들의 비명]
[자동차 경적]
[시위대 웅성거리는 소리]
두 분은 아직도 세상 몰래
그렇게 그러고 지내시는지
(창숙) 아이고, 제가 좀 늦었네요
아니에요 그냥
그냥 잡수세요, 사부인
아니에요
다 먹었어요, 다 먹었습니다
- (민자) 앉으세요, 사돈어른
- (창숙) 아, 예
(창숙) 그, 점심을 빵을 드셔가지고
(민자) 아니요
점심 먹고 나왔습니다
같은 값에 커피는 아깝고 해서
그냥 앉아있을 수는 없잖아요
물은 제가 미리 떠 놓았는데
뭘 드실지 몰라서
제가 대접을 해 드려야 되는데
뭐 드실까요?
그럼 저도 물이랑
같은 걸로 먹을까요?
- 아니요
- (창숙) 에?
(민자) 앉아 계세요
제가 뵙자고 했으니까
- (민자) 제가 사야죠, 네
- (창숙) 아, 아이고
그래도
앉아 계세요
(민자) 이거랑 저거 주세요
동그란 거
친구 딸이 법무사를 해서
그냥 넌지시 우리 일이라고 안 하고
그냥 지나가는 소리로 물어봤더니
아, 예
(민자) 그게 악성 댓글이라고
컴퓨터나 휴대전화로
탤런트나 유명한
이런 사람들한테 욕을 하거나
예, 압니다, 그 악플
(민자) 하긴, 워낙 뉴스에도
많이 나왔으니까요
애들은 쉬쉬하고
지들끼리 해결하겠다고 하는데
당최 걱정이 돼서
잠도 안 오고
식욕도 하나도 없고
무슨 욕을 얼마나 했길래
(민자) 그게 잘못하면
최악의 경우지만
실형이 떨어지기도 한다는데
그때부터 가슴이 막
벌렁벌렁거려서
(창숙) 아니, 때린 것도 아니고
말 좀 한 건데
무슨 그렇게까지
제가 너무 답답하고
[민자의 한숨]
어디다 말하기도 창피…
말할 데도 없고 해서
이렇게 뵙자고 했어요
(민자) 하필
고소인 이름 있는 거기가 딱
찢어져 가지고
상대가 누군지도 모르고
예
(민자) 사돈어른
(창숙) 그…
네
(창숙) 상대가 누군지는 모르지만
부정이가 제 딸이라서가 아니라
아주 객관적으로 말입니다
[창숙의 생각하는 숨소리]
걔가 누구를 닮았는지
어릴 때부터
책도 좋아하고 그런 아이였는데
책 좋아하는 거랑 이런 거랑은
별로 상관이 없긴 하지요
아무튼
우리 부정이는
누가 먼저 건드리지만 않으면
절대 그럴 애가 아닙니다
저도 그렇게 생각하고 싶죠
근데
(민자) 부정이가, 아니
따님이 가끔 막
혼자 소리 지르고
그런 건 아시죠?
작년에도 그것 때문에
치료받은 거 아시잖아요
아, 그거야
[무거운 음악]
[민자와 창숙의 한숨]
어, 이봐요
여기 사이다 같은 것도 팔아요?
(점원1) 사이다 말고 에이드라고
탄산 들어간 게 있어요
(창숙) 아, 예
저, 그거 하나만 살게요
저도 한 잔 사 주세요, 사돈어른
(창숙) 작년에는…
그런 얘기하면 안 돼요
자식을 잃었잖아요
임신 5개월 차에 유산을 했죠
제 회사가 바빠서
아무튼, 우리 부정이는
누가 먼저 건드리지만 않으면
절대 그럴 애가 아닙니다
엄마
(강재) 미선 씨
[장규의 중얼거리는 소리]
- (강재) 엄마
- (미선) 강재야
- (미선) 아, 놔!
- (강재) 엄마
[미선의 놀란 숨소리]
- (미선) 쉿
- (강재) 왜, 왜
- (강재) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
- (장규) 야, 너 진짜
(강재) 무슨 일이야?
(장규) 야, 또 물었다
애 보는데 너라고 하지 마
쪽팔리니까
(강재) 아, 왜 또?
맞은 건 아니지?
맞았어
(장규) 와, 씨
야, 네가 뭘 맞니?
내가 다 두들겨 맞았지!
너라고 하지 말랬지
(강재) 아, 진짜 뭐야?
맞은 거야, 뭐야?
- (장규) 아니라니까
- (미선) 막
내 옷 잡아당기고 밀었잖아
민 거는 때린 게 아니냐?
(장규) 야, 그럼 미친개처럼
달려드는데, 그럼 뭐 끌어안을까?
(미선) 애 듣는데
너라고 하지 말랬잖아!
진짜 한 번 죽어 볼래?
죽여라, 물어!
- (강재) 들어가
- (장규) 물어뜯어 죽여!
(강재) 아이, 들어가
엄마는 그만 물고
그쪽은 너라고 하지 말고 들어가
[장규의 거친 숨소리]
(장규) 내가 4살 때
대포 쏘시개 머리를 한
돼지한테 물려가지고
그때 기억이 아직도 있는데
- 순찰차를 타고 병원까지
- (미선) 뭐라는 거야
- 뭐라는 거야?
- (강재) 불 좀 켜고 살아라
(장규) 버릇 못 고쳐
자!
[강재의 한숨]
(강재) 아니, 엄마는
왜 사람을 물고 그래?
(미선) 힘이 없으니까 물지
그럼 맞고 사냐?
(장규) 와, 또 없는 소리 한다
내가 맞고 살지, 네가 맞고…
자기가 맞고 사니?
(미선) 그러니까 왜
도우미 있는 노래방에 가?
(장규) 갔지만 아이 놀았다고
(미선) 똥개가 똥을 끊지
(장규) 요즘 개도 똥을 먹나?
(강재) 아우, 나 가고 나서
싸우고 양육비나 줘
[익살스러운 음악]
뭐야, 이 분위기는?
아, 씁, 그게, 그게
(강재) 설마
나 돈 안 주려고
둘이 뭐 쇼하고 그런 거 아니지?
(미선) 들어가 있어
(장규) 어, 얘기 나눠라
제 3자는 들어갈게
다음 달에 주면 안 될까?
왜, 돈 없어?
돈이야
(미선) 늘 없는 거고
그래도 그렇지, 하나밖에 없는
아들한테 30만 원도 못 주냐?
없는 걸 어떡하니?
[미선의 앓는 소리]
(미선) 없는걸
(강재) 엄마
나 사랑해?
돈이 사랑이야
(미선) 다음 달에 줄게
그래, 그러자
(강재) 일주일에 이자 3만 원씩이야
(미선) 아유, 깎아 줘, 그냥
(강재) 아이, 몰라, 생각해보고
저 커피 우유 유통기한
내일까지니까 빨리 먹어
양복 멋있네
(미선) 명품이야?
(강재) 당연하지
(미선) 어디 가는 거야?
(강재) 응
(미선) 어디, 좋은 데가?
장례식장 간다, 왜
다음 주에 와야지
(강재) 다음 주에? 왜?
생일이니까, 미역국 먹게
(강재) 와, 나 몇 살이지?
(미선) 스물일곱 되지
제 나이도 모르고
엄마는 스물일곱에 뭐 했어?
(미선) 글쎄?
[미선의 생각하는 숨소리]
네 아빠랑
너 학교 보냈지
신율 초등학교 1학년 3반
[미선의 웃음]
어른이었네?
(미선) 다음 주에 올 거야?
(강재) 봐서
[문 닫히는 소리]
(강재) 아버지
어떡하죠
아버지
[잔잔한 음악]
어쩌다 보니
벌써 제가
다음 주에 스물일곱이 됩니다
[강사가 강의하는 소리]
스물일곱에 엄마는 벌써
나를 학교에 보냈다는데
저는 스물여섯의 마지막 날들에
겨우 돈이란 무엇인가?
그런 생각을 하고 있습니다
그러다가 결국
이 세상에서
나를 제일 사랑하는 사람은
나한테 돈을 제일 많이 쓴
사람이 아닐까 하는
그런 나쁜 생각을 합니다
[휴대전화 알림음]
[잔잔한 음악-계속]
아버지
[창숙의 옅은 한숨]
돈이 있었다면
아마도 모두 나에게 주었을 아버지
[창숙의 앓는 소리]
사랑하는
아버지
돈을 사랑이라고 생각하는 저는
완전히 잘못돼 버린 걸까요?
인간답게 사는 일에
실패해 버린 걸까요?
(남자1) 형!
오랜만이네
- (강재) 어, 잘 지냈나?
- (남자1) 그럼
- (남자2) 안녕하세요
- (강재) 네
(강재) 하여튼, 뭐, 뭐
(남자3) 어, 형!
오랜만이네
- (강재) 종훈이 형은?
- (남자3) 저쪽 끝 방
(강재) 그럼에도 불구하고
저는 아직
- (남자4) 야, 강재야
- (남자5) 웬일이야
(강재) 아무것도
포기하고 싶지 않습니다
[카메라 셔터음]
- (여자2) 안녕하세요
- 아, 안녕하세요
어머, 감사합니다
(여자2) 아, 정말 팬이에요
(아란) 어, 감사합니다, 성함이
- (여자2) 이은주요
- (아란) 네, 은주 님
[카메라 셔터음]
- (아란) 감사합니다
- (여자2) 감사합니다
- (여자3) 안녕하세요
- 네, 안녕하세요
- (여자3) 정말로 너무 팬이에요
- 아, 감사합니다
- (여자3) 사진 한번 찍어도 될까요?
- (아란) 네, 네 물론이죠
(여자3) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
감사합니다
- (아란) 아, 네, 성함이
- (여자3) 윤한나요
- (아란) 한나 님
- (여자3) 네
- 감사합니다
- (아란) 감사합니다
(남자6) 안녕하세요
예전부터 팬이었어요
사인도 부탁드릴게요
(아란) 네
- 아, 감사합니다
- (남자6) 네
- (아란) 성함이 어떻게 되세요?
- (남자6) 강재현이요
[카메라 셔터음]
아, 재현 님이요?
- (여자4) 안녕하세요
- (아란) 네
[카메라 셔터음]
네, 감사합니다
(남자7) 감사합니다
- (아란) 네
- (여자5) 이거 선물이에요
- 오, 뭐 이런걸
- (여자5) 너무 팬이에요
- (여자5) 악수 한 번만…
- 네, 아, 네, 네, 네
아, 감사합니다
[아란의 한숨]
진아 씨
(아란) 진아 씨
[아란의 한숨]
- 진아 씨 좀 불러줘
- (직원1) 네
(부정) 진아 씨가 바쁘네요
잘 지내셨어요?
(아란) 이 작가
왜 이러니, 너?
낮에 경찰서에 조사받으러 갔다 왔는데
거기 형사님이 그러시더라고요
저 보고 싶어 하신다고
다신 안 그런다고 싹싹 빌러 온 거면
너 날 잘못 잡았어
선처해 달라고 온 거 아니니?
선처요?
그럼 네가 여기 왜 왔겠어?
안 보는 동안 좀 달라진 줄 알았더니
넌 똑같다
(아란) 자기가
무슨 상황인지도 모르고
빌러 온 거 아니면 가 봐
나 너랑 이럴 시간 없어
왜요?
안 가면
옛날처럼 한 대 치시게요?
[다가오는 발걸음 소리]
- 진아야!
- (진아) 네
(아란) 5분만 쉬었다 해
(진아) 저희 5분만 쉬었다 할게요
(직원1) 죄송합니다, 저희 잠깐
5분 정도만 쉬었다 가겠습니다
진아 씨, 잘 지냈어요?
네, 선배
다들 잘 있지?
네
(부정) 한 번 놀러 간다
간다 하면서 못 가게 되네
먹고 사는 게 바빠서
저, 선배, 그게 저희 행사 시간이…
책 잘 읽었어요
(부정) 한 글자도 안 고치고
몽땅 그대로더라고요
21세기에 자꾸
구차하게 편지 쓰게 하지 마시고
약속 지키세요
(아란) 이 작가 와줘서 고마워
(여자6) 안녕하세요
(아란) 어머, 우리 만난 적 있죠?
(여자6) 네, 잘 지내셨어요?
(아란) 어, 감사합니다
이렇게 또 와주시고
[부정의 구역질 소리]
[부정의 기침]
(부정) 안녕하세요, 선생님
일단 기존의 독자들은 확보를 하고
2, 30대의 더 다양한 독자들을
확장을 시키려면
새로운 마케팅이 필요한 것 같아요
그러려면 정아란의
무명 시절이나 어린 시절…
이런 자료 조사들이 더…
(직원2) 안녕하세요
[직원들의 놀란 숨소리]
(아란) 너 뭐 하는 애야?
뭐 하는 애야?
- (직원2) 선생님, 진정하세요
- (아란) 다 관둬, 다 관둬
너 뭐야, 어?
(직원2) 선생님, 잠시만요
진정하세요, 선생님
- (아란) 뭘 진정해?
- (직원2) 잠시만요
- (아란) 놔! 놔!
- (직원2) 선생님
[긴장되는 음악]
(부정) 제가 쓴 원고에서
한 글자도 안 고치고
그대로 출간된 쓰레기 같은 책
잘 읽었습니다
제 기대와는 달리
불행히도, 하...
아주 잘 지내고 계시더군요
하지만 선생님
이 얘기가 세상에 알려질 때
우리 둘 중에
누구에게 더 불리할까요?
(남자8) 오늘 이 방으로
모실게요, 이 방으로
자, 언니들, 언니들! 이쪽으로
(부정) 꼭 전하고
싶은 말이 있는데 못하고 왔네요
고소는
선생님만 할 수 있는 게 아니에요
[긴장되는 음악-계속]
[문 여는 소리]
나는 지금 못 할 게 없습니다
나는
아무것도 잃을 게 없으니까요
[종훈의 웃음]
뭘 웃어
(종훈) 야, 오랜만에 왔는데
룸 한 번 뛰고 가지? 이 선수
(강재) 아유, 은퇴한 지가 언젠데
이렇게 아직까지 질척거리십니까
(종훈) 은퇴는 무슨
(강재) 우리 아버지가 42살에
간암으로 돌아가셨잖아
내가 아버지를 닮아 가지고, 씁
치명적인 듯
고독한 어떤 그런 얼굴이 있는데
[강재의 고민하는 숨소리]
유전적으로 간이 안 좋아서
양주를 못 먹네
(종훈) 응
[의자 빼는 소리]
1,000번째 듣는 말인데
들을 때마다
너희 아버지 얼굴이 너무 궁금해
(강재) 이런 일은 노는 거
좋아해야 오래 해, 형처럼
(종훈) 놀긴, 새끼야
아, 죽겠구먼
아, 요새는
아무리 열심히 꺾어 재껴도
야, 이걸로는 답이 안 나와서
지난주부터
낮에 라이더 뛴다, 야, 씨
어머
배달? 뭐?
(종훈) 다 해, 음식도 나르고
생필품도 나르고
아, 이거 강남 정빠 이거
서 실장 이거 체면이 말이 아니야?
(종훈) 야, 내가 이 정도일 때
다른 애들은 어떻겠니?
쟤들 다 거지들이야
(강재) 뭐, 좋아 보이더만
저거 다 가라잖아
너는 참 다 알면서 그런다
(강재) 아니, 제가 뭘 알아요
저는 평범한 사회인인데
[종훈의 헛웃음]
(종훈) 자빠져요, 씨
[종훈의 한숨]
저 새끼는
죽고 싶다, 죽고 싶다
그러더니, 씨
자기만 소원 풀고
우리는 피해가 막심하고
너 얼마 물렸냐?
많이 물렸지?
아이, 뭘 물려? 그냥, 쯧
(종훈) 야, 딱이인가 걔도 물렸다며
공부 잘하는 네 옛날 친구
(강재) 아, 난 몰라
(종훈) 오, 많이 물렸나 보네?
아이, 몰라, 생각 안 나
(종훈) 새끼
야, 저 새끼 사라지고
네가 제일 열심히 찾으러
다닌 거 우리가 다 아는데
뭘 생각이 안 나?
뭐야, 내숭 떠냐?
저 새끼 때문에 VIP 놓치게 생겨서
똥줄 탄다, 나는
아니, 뒤밟는 거로는
짬도 안 나는 새끼가
돈 욕심에 괜히 나서가지고, 씨
선금만 당겨 가고
사진 한 장 안 넘기고
아, 골치 아픈 새끼
뒤는
네가 진짜 기가 막히게 밟는데
그렇지?
너 받아서 안 해볼래?
아, 저 새끼 싸고 간
똥 좀 치워줘라, 응?
그냥 평범한 아줌마인데
조그만 약점 하나만 잡아주면 되거든
뭐, 없으면 만들어 줘도 되고
- (강재) 형
- (종훈) 네가…
응?
(강재) 나 이런 얘기하러
온 거 아니거든?
(종훈) 그럼 왜 왔어?
정우 얘기하러 왔다며
[물건을 발로 찬다]
[강재의 짜증 난 숨소리]
[강재의 한숨]
갑자기 일어나고 지랄이야, 놀라게
너는 이게 지금 정우 얘기냐?
[강재의 한숨]
(강재) 아무리 우리가 오다가다
만난 사이여도 그렇지
같이 보낸 세월이 있는데
사는 게 힘들어서 죽은 사람한테
이 새끼, 저 새끼
뒷말이나 하고 그건 아니지
이 형 이제 입도 없는데
[강재의 한숨]
그리고 지금 막
장례 치르고 온 사람한테
싼 똥 치우라고?
알았어, 새끼야, 아이
이 새끼, 저 새끼 취소
됐냐?
(종훈) 됐지?
앉아, 새끼야
얘기하러 왔으면 얘기를 하고 가
아, 이런 분위기에서
무슨 얘기를 하냐?
나도 힘들어서 그래, 힘들어서
나도 저 새끼 죽어서 속상해
(종훈) 그렇지만 나도 피해자라고
뭐 어떡할까? 그럼
나도 확 죽을까, 그러면?
나 간다
너 외로워서 왔구나
(종훈) 넌 우리랑 맞아
딱이 같은 애가 아니라
야, 그거 생각 한번 해 봐 잘!
돈 많이 받아줄게, 아이씨
[종훈의 한숨]
새끼 빡빡하기는
[소란스러운 소리]
[잔잔한 음악]
(정수) 누구 온대?
(동창1) 경은이
지금 전철역 내렸다고
(정수) 진작에 말을 하지, 자식아
(동창1) 야
걔도 동창인데 오고 싶으면 오는 거지
너 허락 받고 오냐?
그래도 난 좀 그래
(동창2) 야
너희 때문에 한 6년 동안
동창 모임 두 번씩 하느라
힘들어 죽겠어
이제 그냥 편하게 좀 봐
좀 그래
그러게, 응? 그때 어떻게든
잡아서 결혼을 했어야지
어휴, 죽자 살자 만나다가
따로 결혼들을 해?
우리가 불편하게
야, 야, 너는, 뭐, 뭐
첫사랑이랑 사냐?
(동창1) 나랑은 사정이 다르지
[동창들의 웃음]
경은이는 너 있는 거 괜찮댔어
그런 거 아니라고
근데 걔 남편
어디 아프다고 안 했어?
(동창2) 응, 암이랬는데
수술하고 괜찮아졌다 그랬지
저번에 봤을 때
야, 경은이는
만날 때마다 네 얘기 많이 했어
내 얘기?
- (동창2) 응
- 자식, 기대하기는
걔 잘 살아 기대하지 마
벌써 취했냐?
입 조심해, 인마
잘 알지도 못하면서, 어휴
(동창1) 까불어
(동창2) 야, 어디 가
너 집에 가는 거 아니지?
야, 빨리 먹어, 고기 익는다, 고기
[정수의 한숨]
[정수의 개운한 탄성]
[동창들 소란스러운 소리]
(동창1) 어, 경은아
오, 안녕, 안녕
(동창2) 오랜만이야
[동창들의 환호]
쟤, 왜 이렇게 예뻐졌어?
(경은) 진짜 오랜만이다
[잔 부딪히는 소리]
- (동창1) 경은아, 한잔해
- (동창2) 그래, 한잔하자
(동창3) 아, 반갑다 진짜 반갑다
(경은) 반가워, 반가워
(동창3) 어, 경은아, 먹어, 먹어
(경은) 응, 많이 먹자
(동창3) 일 끝나고 바로 온 거야?
(경은) 응, 너야말로 똑같다, 야
더 예뻐졌는데?
너도 얼굴 좋아졌고
어?
들어가는 거야?
(순규) 오랜만이시네요 무슨 일로
[민자의 한숨]
[순규의 놀란 숨소리]
혹시 월세 안 들어갔어요?
(민자) 아니야, 잘 들어왔어
(순규) 근데…
아, 어디 불편하세요?
(민자) 나, 그거 하나 줘
그거요?
그때 마셨던 그거
- (순규) 아, 그거요?
- (민자) 응, 그거, 그거
지금 드시게요?
(순규) 주무실 자리에
드시면 안 좋은데?
어디 가세요?
가슴이 꽉 막혀서 답답한데
가긴 어딜 가?
[민자의 한숨]
(순규) 아, 소화제요?
난 또 기운 나시는 거
찾으시는 줄 알고
밤에 어디 좋은 데 가시나 그랬죠
늙은이 좋은데 어디?
천국?
아유, 왜 그러세요?
(순규) 아직 한창 젊으신데
[순규의 웃음]
천천히 드세요
[민자의 트림]
[민자의 앓는 소리]
(민자) 아이고 야 좀 살겠다
저녁에 뭘 잡수셨길래
소화가 안 되시지?
과식하셨어요?
먹은 것도 없는데
며칠 전부터 아주 스트레스 때문에
맞아요
(순규) 스트레스가 제일 나쁘죠, 음
뭐 마음에 안 드는 일 있으셨어요?
착하고
(민자) 머리도 좋고
볼수록 예쁘고
말까지 이렇게 예쁘게 하고
(순규) 제가요?
아유, 제 동생이 들으면
토 나온다고 할걸요?
유머 있고 소탈하고
아유, 왜 그러세요?
제가 다 체하겠어요
(민자) 그러게, 내가
우리 아들 한번 만나보라고
만나보라고 할 때 한번 만나보지
어휴, 언제적 말씀을
그거 한 10년도 더 된 것 같은데
그게 벌써 그렇게 됐나?
네
그리고 아드님 결혼하셨잖아요
그렇지
(민자) 맞아
아무리 속상해도
이런 말 하는 게 아니지
벌 받지, 응
고마워
더 죄지으려고 하는 순간에
딱 잠가줬어, 요 입을
소화제 좀 더 챙겨드릴까요?
(순규) 물약이랑 알약이랑?
(민자) 이렇게 친절하고 싹싹하고
아휴, 저 안 그래요
약국에서만 순하고
집에 가면 쌈닭이에요
아무리 그래도
우리 집 미친 닭만 하겠어?
네?
아니야, 혼잣말이야
(순규) 아휴, 왜 그러세요
[문고리 흔드는 소리]
(부정) 아버지
문 좀 열어봐요
구급차 부를까? 응?
[창숙의 웅얼거리는 소리]
[부정의 한숨]
[화장실 물 내리는 소리]
아버지, 괜찮아?
아니
아, 아버지 이거 드시고
체하신 거야?
아니야
아니, 이게 어디서 났대?
누가 줬어요?
(창숙) 아니야
낮에 먹고 남아서 싸 온 거야
[창숙의 앓는 소리]
[창숙의 한숨]
(부정) 여기를
아버지가 낮에 가셨다고?
응?
낮에 누구 만났어요?
만나긴 누굴 만나?
누구, 정수? 정수 만났어?
아니야
괜찮으니까 집에 가 저녁이나 해
(부정) 정수 늦는댔어
동창 모임 있다고
그래도 가, 어여
아버지가 이렇게 앓아누워 있는데
내가 어떻게 가?
(부정) 아버지
많이 안 좋으면
나랑 같이 병원 가자, 응?
아니야
앓아눕긴
그런 거 아니야
그럼 뭐야?
뭔데 이렇게 거지꼴이 되셨냐고
한나절 만에 불쌍하게
늙으면 다 거지꼴이지, 뭐
[창숙의 한숨]
누구 만났지?
(부정) 응?
아버지
(창숙) 아이고
[창숙의 앓는 소리]
(부정) 응, 뭐야? 아버지, 응?
얘기하셔
- 내가
- (부정) 응
하루종일 아무리 궁리를 해도
경찰서에 아는 사람이 하나도 없어서
(창숙) 옛날
서산 아저씨네 누가
파출소에 근무한다는 기억이 나서
전화를 뺑뺑 다 돌렸는데
다 돌아가시고 안 계셔서
[잔잔한 음악]
아버지가
아버지가 잘못 살아
네가 고생이 많다
[부정의 훌쩍이는 소리]
경찰서에서 오라 가라 그러니
혼자 얼마나 무서웠을 거야?
그래서 그런 줄도 모르고
이상하다 그러면서도
그냥
집안일이겠지
아기 잘못된 거
그거 생각하느라 그러겠지
아버지가 모자라
봐도 몰라
돌머리야
쪼끄마한 게 혼자
얼마나 속이 썩었을 거야?
(부정) 쪼끄맣기는
낮에 정수 만났어요?
정수한테 들었어?
아니야, 정수 아니라니까
아니긴 뭘 아니야, 정수밖에 없는데
아니, 누구 만난 게 뭐가 중요하냐
응? 아버지가 알아야지
(창숙) 아무리 해줄 게
없어도 알아야지
무슨
큰 오해가 있었던 거야?
욕이라고는
바보, 똥개밖에 모르는 애가
무슨 욕을 해서 경찰서에 가?
오해가 있는 거지?
[부정의 훌쩍이는 소리]
맞아
아버지 말이 맞아
오해가 있었어
그래서 경찰서에는 언제 가?
아버지도 같이 가야지
무슨 아버지랑 가?
내가 몇 살인데
몇 살이, 무슨 상관이야?
자식은 환갑이 돼도 자식인데
안 와도 된대요
안 와도 된대
(창숙) 응?
그, 그래?
응, 다 해결됐어
아버지 말대로 오해가 있어서
[부정의 훌쩍이는 소리]
(부정) 응, 옛날에
옛날에 책 만들면서
알고 지내던 사람인데
나한테 좀 섭섭했나 봐
그래서 만나서 다 풀었어요
경찰서 안 와도 된대
그런 거야?
(부정) 응
- (창숙) 진짜지?
- (부정) 응
[잔잔한 음악-계속]
[부정과 창숙의 웃음]
(부정) 어휴
[부정의 훌쩍이는 소리]
(정수) 내가 미쳤어? 나 아니야
(부정) 그럼 누구야?
우리 둘밖에 모르는데
아무튼, 나 아니니까 생사람 잡지 말고
그럼 당신 어머니야?
(정수) 아이, 너는 무슨
(부정) 나 오늘 여기서 아버지랑
자고 갈 거야, 기다리지 마
자고 오는 건, 자고 오는 건데
(정수) 나, 나 아니야
내일 얘기해, 끊어
누가 생사람을 잡아?
와이프?
(정수) 아니, 그냥 하는 말이지, 뭐
(경은) 나도 집에 전화하느라 나왔어
와이프 잘 지내?
잘 지내는지 알고 싶어?
쳇, 물어볼 수도 있지
뭘 정색하고 그래?
2차 간다고 일어나는 분위기던데
그만 들어갈까?
나오지 말았어야지
나는 너 나오는 거 알았으면
당연히 안 나왔어
그냥
한 번 더 얼굴 보고 싶었어
그 뒤로
어떻게 사는지 궁금하기도 하고
왜 궁금하니, 네가?
그냥
난 아직도 힘들 때
네 생각 제일 먼저 하니까
너 진짜…
극혐이다
(경은) 왜
너보다 솔직해서?
네가 솔직해?
(경은) 너보다는 한참 솔직하지
[정수의 한숨]
[잔잔한 음악]
우리 남편
죽는대
그때부터
한 1년 돼 가나?
요양병원에 있었어, 내내
최선을 다했는데
결국, 벌 받았어, 나
[경은의 훌쩍이는 소리]
- (점원2) 감사합니다, 맛있게 드세요
- (부정) 고맙습니다
[메시지 수신음]
[달그락거리는 소리]
(강재) 하, 정우 형
4,000
일단 안 입는 옷이랑 뭐
이것저것 좀 내놓고 팔려고
그리고 오피스텔은
빨리 나가니까 내일 부동산에
내놓을까 생각 중이야
야, 이래 봬도
이 보증금 1,500이다
한 500으로 이사하고
(딱이) 언제까지 버티는 건데?
딱 로또 맞을 때 가지?
너 취직할 때까지
야, 너 취직하면 그냥
싹 다 정리한다
(딱이) 로또가 더 빠르겠다
아직도 안 갔네
- (강재) 누구?
- (딱이) 맛있게 드세요
민정이
(강재) 야, 너 걔 조심해라
걔 여자 이강재다
[강재의 놀란 신음]
야, 망했다
야, 이거 세상 끝났다
종말이 오나 보다
이거, 이, 이래도 되냐?
김치가 없네
[강재의 한숨]
여자 이강재가 무슨 뜻이야?
(강재) 자기 생존을 위해서는
뭐든지 하는 애라고
[라면 끓는 소리]
아이, 씨, 미치겠네
(딱이) 그래서 사러 나갈 거야?
[라면 끓는 소리]
[강재의 한숨]
너 나갈 거면 가스 불
딱 끄고 나가, 응?
[부정의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
(아란) 이 작가?
이 작가
이 작가라고 부르지 마세요
[아란의 한숨]
어쩌자는 거니?
(부정) 내가 뭘요?
원하는 게 뭐야?
(부정) 원하는 거 없어요
대체…
대체 너 언제까지 할 거니?
(아란) 네가 도배하고 다닌
게시판마다
찾아가서 글 내리느라 우리가
얼마나 골탕 먹는 줄 알아?
우리요? 우리가 누군데요
(부정) 혹시 허 작가요?
야!
(아란) 너 정말 이럴 거야?
[부정의 한숨]
소리 지르지 말아요
(아란) 허 작가 얘기는
하지 말았어야지
당신은 대체
이 상황에
(부정) 나한테 할 말이
고작 그거밖에 없어?
나 당신 말대로
나 인간 이하예요, 그러니까
나한테 용서나 자비 따윈
바라지도 말아요, 알겠어요?
맞아요
돌았어요
경찰서 들락날락하면서
늙은 아버지까지 앓아눕게 만들었는데
내가 눈에 뵈는 게 있겠어요?
기대하세요
내가 아는 모든 얘기를
당신이 잊고 있었던 것까지
다 보게 될 거야
(아란) 너 죽고 싶어?
어떻게 알았어요?
나 죽고 싶은지
[무거운 음악]
너무
다 창피해서
당장이라도 죽고 싶어
(부정) 나는 당신 때문에
직장도 잃고
아이도 잃고
나를 잃었어
근데 나한테
고작 미안하다, 말 한마디 하는 게
그렇게 어려워서
나를 또 이렇게 만들어?
(아란) 그래
미안하다, 미안해
어? 됐니? 됐어?
[부정의 한숨]
[부정의 훌쩍이는 소리]
정아란 씨
내가 오늘 경찰서에서
배운 말이 하나 있는데
[부정의 훌쩍이는 소리]
[부정의 한숨]
실드 해제라고 들어봤어요?
(부정) 모르면
당신 드라마에 나오는
아이돌 애들한테 물어봐요, 그게 뭔지
나는 당신한테 맞은
진단서도 가지고 있고
세상이 모르는 당신에 대한
수천 가지 정보가 있어요
나 오늘부터
당신, 실드 해제야
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 던지는 소리]
[다급한 발걸음 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[부정의 거친 숨소리]
[부정의 놀란 숨소리]
(강재) 죽긴 왜 죽습니까?
[휴대전화 진동음]
안 받으면 되는데
[휴대전화 진동음-계속]
[음악: '인간실격' OST
하동균 '혼잣말']
[부정과 강재의 놀란 숨소리]
(강재) 다음에 만나면은
교환해요, 톡
(부정) 끝 집 총각 알지?
(창숙) 그 제비 총각?
(부정) 걔는 나를 어제
처음 봤나 봐
나는 걔가 라면 뭐 먹는지도 아는데
(강재) 야, 근데 너는 옷을 뭐
이런 걸 입고 왔냐?
장례비 치른 돈 받으러 간다니까
(정우 누나) 너희들 목적이 뭐니?
돈이니?
(경은) 멋있다, 일하는 모습 보니까
(정수) 원하는 게 뭐야?
(경은) 아깝다는 생각 안 하니?
(아란) 악플 써서, 나 괴롭히는 걔
꼼짝 못 하게 해 준다며
(종훈) 같이 가주세요, 일단
(강재) 뭘 언제까지
어떻게 하면 되는데?
(종훈) 나쁜 건 뭐든지 다지